---
layout: post
title: Едем на Родину
description: Сегодня едем на Родину в Соликамск
---

Проснулись заранее в 7 утра, к 8 часам привез кота в PetSmart - сдал в кошачий отель.
К десяти подъехало такси, водитель заранее смс предупредил, что он у порога и ждет нас.
Дорога до аэропорта Сиэтла заняла около получаса. Я, честно говоря, не ожидал, что
сразу после дня независимости столько народу будет в аэропорту. Когда выходили из такси,
водитель спросил как я буду платить, я еще тогда я подумал, что как-то это странно, когда
как платить чаевые спрашивают. Я был уверен, что уже оплатил такси онлайн и просто отдал
водителю 16 долларов, то есть 20%. Уже в аэропорту он дозвонился до меня и спросил, 
"а почему, собственно" я заплатил так мало. В общем, я вернулся до машины и заплатил
собственно $65 за само такси.

Весь путь от Сиэтла до Соликамска занял чистого времени 36 часов, включая три самолета
(Сиэтл - Амстердам - Москва - Пермь),
отдых в капсюльном отеле в Шереметьеве (так правильно склонять), такси и машину от Перми
до Соликамска. Итак, что мы успели сделать за это время:

- Повидаться с родственниками и друзьями.
- Перевести деньги, хранившиеся в Сбербанке в США.
- Заявить в наше любимое УФМС о том, что у нас есть вид на жительство, чтобы не было
проблем с законом, ведь если не заявить, то светит уголовная статья со штрафом 200 000 руб.
или общественными работами. А если заявить, но, скажем, неправильно, то только 
административка от 500 до 1000 руб.

Общее впечатление от Соликамска - будто время там застыло, ничего не меняется год от года.
Каждый год или несколько лет кладут новый асфальт, но дороги в ужасном состоянии.
Угрюмо-вечно-озабоченный персонал в магазинах и кафе - к этому привыкаешь сразу в первый день.
Но зато родные лица, друзья, с которыми есть, что вспомнить; родители, которых всегда рад
видеть и которые всегда приютят вне зависимости откуда ты приехал.

**УФМС**

Чтобы заявить о виде на жительство я нашел в интернете формы для взрослых и ребенка, заполнил
и распечатал заранее (они двухсторонние). Мы выбрали день и приехали в УФМС. По закону Мёрфи
именно в это день, конечно же был неприемный (каждый четверг), я подумал, что так как по закону
мы можем заявить просто по почте. Мы, естественно, пришли на ближайшую почту. Я никак не ожидал
увидеть там в середине рабочего дня две очереди по двадцать человек в каждой. Я поинтересовался,
а куда же люди стоят. Оказалось, что одна очередь - платить за квартиру, а вторая - собственно
почта, то есть заказные письма, посылки. Потратить час времени без гарантии результата мне не
очень наравилось. Еще я подумал, как же хорошо, что я показал отцу, как платить за квартиру
через интернет-банкинг. Я решил позвонить в УФМС. Позвонил, объяснил ситуацию и договорился, что
мы приедем завтра. В общем, на следующий день мы заявили, забрали отрывные части формы заявления,
которые могут спросить на границе. 

Майор, который принимал у нас заявление что-то сказал про
дактилоскопию, я не расслышал и он повел нас куда-то. Я только потом понял, что это *добровольная*
дактилоскопия, которую можно и не делать, а если бы я знал, *как* снимают отпечатки, то и не стал
бы их сдавать. Мы с Наташей много раз сдавали отпечатки на границе Ю. Кореи и США, но здесь все
было сурово. Сначала он валиком прокатал каждый палец на одной руке, потом отпечатал на одном 
листочке, потом еще раз прокатал ту же руку и отпечатал на втором листочке, потом так же на двух
листочках пять пальцев, то есть уже четыре раза, потом всю ладонь. Так же для другой руки.
Итого вся эта процедура длилась как-то очень уныло долго. И уже когда обе ладони были совершенно
черными от краски майор достал пластиковую банку и со словами: "вот это отлично оттирает" вылил
мне на ладони желтую жижу по консистенции похожую на растительное масло, в которой плавало немного
черной краски для отпечатков, видимо от предыдущих счастливчиков. Потом улыбаясь в усы оторвал от
рулона туалетной бумаги ленту и дал протереть ею ладони. Наташа осталась сдавать следующей, а я 
пошел разузнать в других кабинетах - можно ли вписать в наши российские паспорта ребенка.

Сказали, что нельзя, только на следующий день. Тогда я попросил вернуть паспорта, потому что нам
это не особо нужно, на что девушка ответила: "Щас, подождите". Оказалось, что вписывает женщина
сидящая за стенкой в другом кабинете. В общем, спасибо девушке - через 10 минут нашего малыша
вписали в оба паспорта. Раз так подфортило, я решил тогда уже и выписаться из квартиры родителей.
Но оказалось, это не так просто и займет не меньше трех дней. Или два дня, если мы сами съездим 
в другую часть города в "многофункциональный центр" напишем заявление и вернемся обратно.
В общем, не стал я выписываться.

**Сбербанк**

Начну с того, что если сумма на счету в Сбербанке превышает определенную сумму, там начинают
обслуживать в отдельном кабинете индивидуально. Менеджер, которого мне назначили по весне звонила
маме (я оставил ее телефон, на всякий случай) и просила перезвонить. Я позвонил, спросил, что
случилось, у меня поинтересовались, когда я приеду, чем вызвали шевеление волос на затылке.
Но что-таки произошло, так и не сказали. По приезду я позвонил в Сбер и договорился встретиться
в 16.00. Ровно в четыре я пришел в кабинет, приоткрыл дверь, и сразу с порогу получил:
"Я занята сейчас!" Может, быть мой casual прикид и рюкзак за спиной так действует, подумал я и
сказал: "Здравствуйте, меня зовут Андрей Зубков и мы договаривались на четыре". "Ой, сейчас я
выйду", - получил я в ответ. Оказалось пока меня не было видимо из-за курса рубля сумма в рублях
на счету превысила еще какой-то предел и теперь меня положено обслуживать директору филиала,
и делать два раза КУ. Прислали еще девочку и она проводила меня в другое здание в VIP зону, где
меня встретил директор, а секретарша предложила кофе.

Я конечно же сразу обрадовал тем, что буду все деньги выводить. Не обошлось без косяков, которые
я сразу заметил, потому что уже переводил в First Tech. Указали реквизиты банка последника, вместо
бенефициара, а когда я указал на ошибку, сказали, что у них так не получается и надо сделать 
запрос в их банковскую службу поддержки. Так что мне пришлось приходить еще раз на следующий день,
чтобы все подписать. Но сам перевод шел полдня и заплатил я за него ровно $220 (из корейского KEB
я заплатил 1%, что гораздо больше). В Сбере при переводе за границу платишь 1%, но не больше $200.
А еще $20 за подтверждение того, что дошло, как мне сказали.

**Погода**

Отдельно надо обязательно написать про погоду. У нее было ровно одно положительное свойство - 
она была одинаковой все время нашего пребывания! Как сказал командир корабля,
когда мы приземлились: "В Перми отличная погода +6". Все две с небольшим недели температура воздуха
была между +13 и +18, периодически шел дождь, но солнышко тоже было! Вот такое холодное лето 2015 года.




