---
title: Медосмотр перед интервью
layout: post
image: about-bg.jpg
---
# Медосмотр
Проснулись как обычно около 6 утра, на улице солнечно, немного ветрено, снега не было всю зиму, так что погода вполне нормальная для этого времени года в Корее. Выехали примерно в 7:40, а добрались до больницы Св. Марии на острове Ёидо в Сеуле только к 9:10, то есть за десять минут до назначенного времени. Пробки, что поделаешь. Сын всю дорогу спал. В больнице подошли к регистрации в корпусе Иосиф (там три корпуса Иосиф, Мария и главный - больница католического университета) на третьем этаже. Куда подходить и какие документы необходимы было описано в смс, которое прислали сразу после того, как я записался на прием по телефону. 

На регистрации выдали три анкеты на каждого члена семьи: имя, дата рождения, местный адрес, адрес в США, являетесь ли носителем туберкулеза, вич и еще чего-то не помню (варианты ответов - да, нет, не знаю). Для жены еще дополнительно вопросы по женской части и отдельно о том, что она проинформирована о том, что в случае беременности нужно предупредить врача об этом и подпись.

После заполнения анкет зашли все вместе во второй кабинет к physical therapist. У нее были довольно долго минут двадцать, а так как ребенку это скучно и к тому же в кабинете было почему-то очень жарко, я в какой-то момент спросил - нужны ли жена с ребенком, и получив “нет, не нужны” в ответ, попросил их выйти. У ребенка мы принесли карточку из местной клиники, где указаны даты всех прививок и стоят печати врачей. Этого хватило и ребенку аккуратно все переписали и сказали, что ставить прививки не нужно, все есть. Кроме того мы показали результаты аллергопроб из другой клиники (у нас аллергия на некоторые продукты). У меня спросили заболевания, были ли хирургические операции, курю ли я, пью ли я. У жены тот же набор вопросов.

После physical therapist взрослым измерить давление на аппарате - он стандартный стоит во всех мед учреждениях в Корее. Рост, вес - это на такой штуке, как в советском союзе была, только планка сама сверху опускается. И проверили зрение на таблице только с цифрами (это удобно для пациентов и медсестры, потому что цифры по-английски все знают). Кстати, кроме регистрации и терапевта по-английски почти говорили только на уровне дежурных фраз, чего в общем-то хватало. Для ребенка только рост и вес. Сам процесс измерения его очень расстроил, так как надо стоять самостоятельно отдельно от папы и мамы. Медсестра почему-то спросила может ли ребенок назвать цифры. Он у нас, конечно, может посчитать до десяти иногда, только по-русски, уж прочитать со стенда для проверки зрения в два с половиной года… по-моему, перебор.

Далее x-ray только для взрослых. Надо снять одежду выше пояса, надеть гламурную розовую накидку - результат виден сразу на мониторе.

Потом мы с женой сдали кровь из вены - это все тут же - каждый пункт находится в паре метров друг от друга. А ребенку поставили Манту, фломастером обвели круг вокруг места укола радиусом около сантиметра и что-то написали на корейском. Ребенок воспринял такое издевательство громким плачем где-то на пару минут.

Так как у нас с женой не было вообще никаких записей о прививках нас отправили в главный корпус в injection room делать по три укола со всем необходимым набором каждому. Места от трех уколов мне и жене заклеили вот такими милыми наклейками:

И сказали, что надо будет еще повторно делать от ветрянки через месяц (я не болел, жена не знает точно). С ребенком сказали надо приехать в понедельник (мы были в пятницу) после обеда, проверить реакцию Манту и получить результаты обследования для всех.
Всего по времени медосмотр для нас занял полтора часа. После него мы успели съездить в российское посольство получить уже готовые справки о несудимости, на что ушел еще час, потому что наши уважаемые сограждане даже в электронной очереди умудрялись как-то пролезать без очереди. Кстати, при получении справки о несудимости в консульстве ее дают сразу на английском и русском языках.
