---
layout: post
title: Ross, Zipcar, T-Mobile и другие
description: Прикупили шмоток, продолжаем обживаться.
---

Сегодня съездили в магазин Ross (Dress for Less), вроде довольно бюджетный
вариант: рубашки $12.99, детский костюм $8.99. В общем купили килограммов 10
одежды на $200. На обратно пути остановились у Lake Union Park попинали с
Сашей мячик. При этом к нам все время пристраивались новые игроки помоложе,
один мальчик тоже лет трех до такой степени хотел играть именно в наш синий
мячик, что закатил своей маме истерику. Она сказала: "Не понимаю, у нас
своих четыре мячика, но ему почему-то нужен именно ваш". В общем, было весело
и уж слишком жарко.

Еще я понял, что надо быть предельно аккуратным на дороге. Не привык я еще
к местным поворотам налево там, где нужно пропускать встречный поток.
Сегодня меня заслуженно объбибикали и думаю еще и обматерили по-английски,
когда я на мигающую стрелочку влево не уступил пикапу при повороте. В Корее
такая стрелочка бывает только зеленого цвета и она не мигает. Повороты налево
без стрелочки тоже бывают, но там обычно явно написано unprotected left turn
по-корейски правда (пибохо).

Так как у нас теперь есть машина, я отписался от сервиса zipcar в совокупности
потратив на него около $200 и пять раз я брал машину у них на 3-4 часа.
Отписаться можно только звонком по телефону.

Еще не мог никак сделать так, чтобы мой аккаунт стал Primary Account Holder,
там в web интерфейсе нужно вводить последние 4 цифры SSN, а у меня не подходило.
И немудрено - когда мы подключались у нас еще не было SSN. Позвонил в поддержку.
Там мне сказали, что это нормально и что если не указан SSN, то надо вбить 1111.
Помогло.

И ещё, как нам правильно подсказала Кристина, здесь действительно надо иметь
лицензию на домашних животных. Сегодня купил ее онлайн вот 
[тут](http://blue.kingcounty.gov/Exec/recordslicensing/petlicenses/Default.aspx).
На нашего котика вышло $30 и $1.49 (за то, что через интернет).




