---
layout: post
title: Offer accepted
description: Наш офер приняли. Что дальше?
---

После десятого open house я просто перестал выкладывать наши видео, 
потому что это занимает время, а как-то оптимизировать процесс не 
получается. Подведу небольшой итог на данный момент.

Мы посмотрели не менее 15 домов, проиграли 6 офферов (справедливости ради,
как минимум в двух из них мы были на втором месте). На прошлой неделе мы
одновременно участвовали в 3 оферах, и один выстрелил. Изначальная цена дома
$575,000, дом планировался на open house к выходным, мы договорились 
посмотреть дом в тот же день, как он появился на рынке (в четверг) и
написали офер со коротким сроком рассмотрения до 10 утра пятницы. Мы дали $600,000.
Вечером нашему риэлтеру позвонили агенты продавца со встречым предложением
$615,000. По их словам мы соревновались с двумя другими оферами, один из которых
на $615,000, но так как наш офер был первым - они готовы согласиться. 
В общем этот дом был на рынке меньше 16 часов - мы согласились.

За все время самым абсурдным был дом за $540,000 кажется, который
мы долго думали какую сумму дать в офере - я говорил $580,000, Наташа -
$570,000. Дали в офере $570,000 по итогам - 28 оферов всего, из них половина
выше $600,000

На рынке сейчас все решает продавец - огромный спрос. Обычное дело, если
дом уходит в тот же день за 50 и более процентов downpayment, или вообще за кэш.
Очень много китайского капитала вкладывается в недвижимость.

Мы не знаем, правильно мы поступили или не очень. Знал бы прикуп - жил бы в
сочи... ну, или в Сан-Франциско.

Что мы точно правильно сделали - дак это то, что зафиксировали ставки по
кредиту в минувшую пятницу. А в эту среду федеральная комиссия приняла
решение поднять ставку рефинансирования, что привело к удорожанию кредитов на 0.25% 
мгновенно.

Мы оформили кредит на ARM (Adjustable Rate Mortage) 7/1 под 3.5%. 
Это означает, что в ближайшие 7 лет процент по кредиту меняться не будет
и останется на уровне 3.5%, после этого он будет зависеть от ставки
рефинансирования, не будет не больше 8.5%. Может быть и меньше, но это вряд ли.
Плата вместе с налогами и страховкой будет около $2,700 в месяц, что 
совсем немного выше нашей нынешней арендной платы (~$2,400).


**18819 1st Ave SE, Bothell, WA 98012**
<https://www.redfin.com/WA/Bothell/18819-1st-Ave-SE-98012/home/69351477>

<div class="embed-responsive embed-responsive-16by9">
  <iframe class="embed-responsive-item" src="https://www.youtube.com/embed/4Z2a399iP4E"></iframe>
</div>
